**Установка зависимостей**


Для разворачивания Django приложения на базе веб-сервера Nginx необходимо открыть терминал линукс-системы, например, введя комбинацию клавиш ctrl+alt+t,и установить все необходимые для запуска зависимости. Это сам Nginx, который устанавливается посредством использования утилиты apt, доступной в большинстве основанных на debian линукс дистрибутивов.


```apt install nginx```


Затем следует установить зависимости для Python. При этом используется менеджер пакетов самого языка python. При этом сам python как правило уже является предустановленным и настроенным на большинстве дистрибутивов linux.


```pip3 install django```


```pip3 install gunicorn```


**Загрузка проекта**

Проект веб-приложения можно скачать из данного репозитория. Сделать это загрузив архив с репозиторием, но для ознакомления с работой с системой контроля версий git рекомендуется загрузить проект посредством данной консольной команды.


```git clone git@github.com:Finlitvin/simple-django-site.git```

При отсутствии в системе git, установить его можно командой

```sudo apt install git```


**Разворачиваение самого веб-приложения(без Nginx)**


Целевое веб-приложение возможно развернуть и запустить в тестовом режиме и без использования веб-сервера Nginx. Для этого стоит перейти в директорию проекта и ввести указанную ниже команду, которая запустит фрейморк Django, который сам зарегистрирует в системе веб-приложение и привжет его к указанному в исходном коде порту (по умолчанию 8000).


```cd [путь к проекту]/src/simplesite/```

```python manage.py runserver```

**Конфигурирование Nginx для разворачивания веб-приложения**


Для разворачивания веб-приложения через Nginx, после его установки вначале необходимо указать в конфигруационных файлах Nginx целевое приложение для направления на него запросов.


```sudo nano etc/nginx/sites-available/default```
server {
        listen 80 default_server;
        listen [::]:80 default_server;

        root /var/www/html;

        # Add index.php to the list if you are using PHP
        index index.html index.htm index.nginx-debian.html;

        server_name _;

        location / {
                include proxy_params;
                proxy_pass http://127.0.0.1:8000;

        } }


Так же возможно для применения данных настроек, а так же для запуска Nginx, если он не запустился автоматически можно использовать в консоли команду



```sudo service nginx restart```



**Запуск веб-приложения**



Для запуска целевого веб-приложения в директории, в которую был загружен текущий репозиторий стоит ввести команду:


```gunicorn simplesite.wsgi```



**Задание для самостоятельной работы**


Для закрепления освоенных навыков предлагается добавить в данное веб-приложение несколько дополнительных страниц, а так же несколько дополнительных сущностей в текущую модель базы данных.


Презентацию по этапам выполнения данной работы можно найти по ссылке

https://1drv.ms/p/s!Ah-3stCZNFn_hhssBkvxkcdZSKfd?e=PG2hXr
